# 何去何从的前端工程师

> 前端市场依旧火热，前端技术发展依然蓬勃。但身在其中的人也依然迷茫，新技术层出不穷，新工具越来越丰富，前端方向也开始细分的较多，从早期的处理浏览器兼容，写UI效果插件，到现在技术选型，性能优化，移动端开发，nodejs全栈等方向，让人眼花缭乱。是该泡一壶茶，让着急忙乎慌的心坐下来好好的沉淀，思考。

## 写插件还是用插件

前端走到今天，从蛮荒时期到现代化，轮子造了很多，很丰富也很强大。所以即使不是很懂前端，或是后端的同学，也可以集成一系列的前端插件，写出一个漂亮大气的网站。那么你是希望持续的去用别人写好的插件，还是自己封装。

但是作为一名前端工程师，不能这么懒，追随别人的脚步，最后只能沦为追随者。你不学习，只会应用，那就危险了。也许大家还不知道，现在已经有很多的工具都可以实现拖拉拽就生成一个页面一个项目了。你不学习，以后工具就替代我们了，那还需要前端吗。

## 还有多少人懂原生JS

在面试的过程中，我经常会问几些原生js的问题，比如ajax的原理及实现，js的面向对象，定义类的方式，移动端的事件等等。然而一问一个准，很多人都模糊了这些，因为有了jquery，前端开发人员已经习惯了其接口调用方式，不再关注原生js，何况还有那么多不断冒出的框架和类库，哪有时间看原生js的东西。

## 技术选型

无论开发量的大小，都无可避免的要回答这个问题。从mvc到mvvm框架，从插件选择到ui框架，从响应式到浏览器兼容性。这就好像是挑姑娘一样，容易让人看花眼。特别是raact好还是angular好，用grunt还是用gulp，选amd还是commonjs或cmd。都是话题量十足，这都暂且不说宽了。

## 模块化和构建工具

虽然很感激 RequireJS 曾经对模块化做出的贡献，不过现在我开始有点迷恋 webpack 了。 webpack 的构建配置比 RequireJS 更加易于理解，也更具访问性。通过它的热插拔特性和内置的本地静态服务器可以让发布更加便捷。它并不强制要求使用 AMD 或者 CommonJS – 两个它都支持。它还实现了一大堆加载器，用来完成常见的繁琐工作。 Browserify 也值得去了解一下，不过我个人认为它比 Webpack 落后很多。一些靠谱的朋友告诉我说 systemjs 也是这个领域的竞争者，不过我还没有用过，而且它的文档烂的我连看都不想看。不过我觉得它的好基友 jspm (包管理器)比较有趣，jspm 可以让你从各种包管理服务器加载你需要的各种组件，(组件必须是符合 ES6, AMD, CommonJS and globals 规范的)，包括 npm, github 等，但是我对于这两个玩意的合体还是有点不太理解。啊，还有，虽然我说了这么多关于模块化之外的内容，但我从来没想过放弃 AMD，我们边走边看吧。

## 自动化

你首先会想到 Grunt，这也是理所当然的。而 Gulp 和 的自动化构建方式也别具匠心。我没用过Broccoli，只玩过Gulp，我也开始意识到Grunt对于依赖其他服务的复杂任务的自动化工作存在局限性，尤其是当这种任务每天需要运行上千次的时候。还有，百度的fis，京东的jdf，去哪儿的jekit，都应该去关注并使用一下。尤其是fis在前端工程化，前后端分离，前端继承解决方案等实践上，都是开发者值得花时间去学习和运用的。

## NodeJS

Node都已经刚刚发布了v4.0.0了，还不赶紧的燥起来。听说你懂 Javascript，那么我觉得你也应该懂 Node，至少在遇到 Node 问题是能帮得上忙的，如果连忙都帮不上，那也至少深入研究一下吧：Node 的文件系统，流，服务器，完全不同于前端的一些开发模式等等。对后端敬而远之只会限制我们前端的发展潜力。

即使你的真实生产环境中后端不用 Node，当你的工作被后端限制或阻碍的时候，Node 也是一个非常有用的工具。最起码，你也应该熟悉怎么去初始化一个 Node 项目，怎么用 Express 搭建服务器设置路由，怎么使用请求模块代理请求。

## ES6

你需要去学习ES6，否则再过段时间，恐怕你已经看不懂主流的js框架了。es6的generator，promise

## Git版本控制

从2012年到现在，github 的使用流程并没有发生很大的变化，比如在 pull request 页面连个分支名都没有（只是恶搞一下）。

你应该非常清楚和流畅地使用功能分支（feature branches）, 使用 rebase 合并别人的代码干活，使用交互式 rebase 命令和 squash 合并提交记录，或者尽可能细颗粒度的划分项目内容，避免引起代码冲突。另一个可用的 Git 工具是钩子，具体而言，就是你可以在 push 前，commit 前，执行你的各种测试用例，检查代码质量。你可以自己写钩子，也可以使用 ghooks ，由于 ghooks 使钩子工作变得非常简单，所以你简直没有理由不用它。